E aí vão lá, vamos entender um pouquinho quem é o cliente?
Quem será que é o nosso cliente?
E aí vocês aqui, muitos de vocês, vocês atuam em empresas em que o cliente de vocês é um CNPJ?
É uma empresa? e aí eu te pergunto, o teu cliente ele é o CNPJ? o teu cliente é o DP? o teu cliente é o empresário? são sócios? quem é de verdade o seu cliente? Cliente, mas mais no sentido amplo. Ok? Então gosto sempre de fazer isso daqui.
Então quando a gente está falando, como eu falei para vocês aqui, do cliente, do B2B, quando você vai fechar, por exemplo, uma consultoria contável para uma empresa, então quem que você tem o influenciador, que são aquelas pessoas que influenciam a decisão do aprovador.
Então quem são os influenciadores? Aí aqui pode ser o DP, pode ser o diretor financeiro, pode ser o analista financeiro.
E ao mesmo tempo, nós temos ainda o beneficiário. Quem vai beneficiar desse serviço? Por que que eu preciso saber desses detalhes? Porque para eu fidelizar pessoas, eu preciso saber a necessidade de cada uma delas.
Para que eu consiga uma experiência positiva, eu preciso saber o que cada uma delas aqui precisa, qual que é a percepção, qual que é a visão dela.
E aí eu te pergunto, quem na verdade então é o seu cliente?
Quem são as pessoas que são os seus clientes?
E aí a gente entende o seguinte, que o cliente raramente é um só.
Ou seja, o cliente ele é um ecossistema de influenciadores.
Então ali a gente tem, como eu trouxe para vocês, os aprovadores, os influenciadores e os beneficiários.
Então aqui a gente tem uma composição, a gente tem uma junção de várias personas que junt e isso está atrapalhando porque muitas vezes é algo urgente e isso está impactando completamente a nossa operação muitas vezes.
E eu quero trocar o jurídico, já fiz aqui toda uma pesquisa de mercado, então aqui eu tenho as sugestões de três empresas jurídicas, tá?